# Проект "Techno-test VK project"

### Практическое задание Java разработчик

Необходимо реализовать Rest api для перенаправления запросов на https://jsonplaceholder.typicode.com. Реализовать базовую авторизацию, проработать ролевую модель доступа к данным и ведение аудита.

## Требования

Для запуска проекта требуется следующее программное обеспечение и компоненты:

- Java Development Kit (JDK) версии 17 или выше.
- Maven для сборки проекта.
- MongoDB для хранения данных.
- Любой текстовый редактор или интегрированная среда разработки (IDE) для работы с кодом.

## Запуск проекта

Склонируйте репозиторий проекта с помощью Git или загрузите его архивом.
Перейдите в корневую директорию проекта.

В файле application.properties указаны параметры подключения к базе данных MongoDB.
При необходимости настройки или изменения в приложении можно внести в соответствующие конфигурационные файлы и исходный код проекта.

Запустите приложение

Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080 для доступа к приложению.

## Разработка

1.  Реализованы обработчики (GET, POST, DELETE, PUT), которые проксируют запросы к https://jsonplaceholder.typicode.com

         -/api/posts/**
         -/api/users/**
         -/api/albums/**

2.  Реализована базовая авторизация, с несколькими аккаунтами, у которых разные роли. Пользователи хранятся в базе данных MongoDB
3.  Проработана ролевая модель доступа, содержащая роли:

         -ROLE_ADMIN -- имеет доступ ко всем обработчикам
         -ROLE_POSTS -- имеет доступ к обработчикам /posts/**
         -ROLE_USERS -- имеет доступ к обработчикам /users/**
         -ROLE_ALBUMS -- имеет доступ к обработчикам /albums/**

         -ROLE_POSTS_VIEWER -- имеет доступ только  к обработчику getPosts
         -ROLE_POSTS_EDITOR -- createPost, updatePost, deletePost

         -ROLE_USERS_VIEWER -- имеет доступ только  к обработчику getUsers
         -ROLE_USERS_EDITOR -- createUsers, updateUsers, deleteUsers

         -ROLE_ALBUMS_VIEWER -- имеет доступ только  к обработчику getAlbums
         -ROLE_ALBUMS_EDITOR -- createAlbums, updateAlbums, deleteAlbums

4.  Добавлен rest api для создания пользователей

Создание нового пользователя (Postman):

POST
localhost:8080/api/new/user

body:

```
{
   "username":"all",
   "password": "all",
   "roles":"ROLE_USERS, ROLE_ALBUMS, ROLE_POSTS"
  }
```

5. Реализовано ведение аудита действий,
   данные записываются в бд MongoDB, таблица : AuditLog
